Explication du Projet tutoré S1 2020-2021:

Membres du groupe:
	FOUCRAS Baptiste 1A G1
	GAUGIRARD Florian 1A G1
	POLLET Matéo 1A G1


Format des fichiers de ressources (jeux.don, adherant.don, emprunt.bin, reservation.bin):
	Les fichiers répertoriant les jeux et adhérant seront susceptibles d'être ouvert pour édition ou consultations par divers ordinateurs (vendeurs, gérant de la ludothèque...), donc potentiellement plusieurs ordianteurs, avec divers systèmes d'exploitations (Linux, Windows...). Ces fichiers ont donc besoin d'une forte comptabilité inter-systèmes, ce qu'offre un fichier texte. De plus ces fichiers seront normalement bien moins édités et même consultés que les fichiers répertoriant les emprunts et réservations. Il est donc fait le choix de prendre le format texte pour les fichiers répertoriant les jeux et adherants.
	En revanche, les fichiers enregistrant emprunts et réservations vont subir des consultations et très souvent des modifications. Ici, un accès lecture / écriture est justifiable par le grand nombre de tâches lourdes dessus (plusieurs ajouts ou délétion par jour). De plus, ces fichiers vont n'être essentiellement consultés que par les ordinateurs des vendeurs, et donc sûrement depuis le même système d'exploitation; le soucis de portabilité se pose donc moins ici. Pour ces raisons, le format binaire sera préféré pour les fichiers répertoriant emprunts et réservations.


Structure de chaque fichier:
	adherent.don:
		On retrouve toutes les informations d'un adhérent sur une ligne, séparées par des tabluations.
		On a dans l'ordre l'id d'adhérent, la civilité, le nom de famille, le prénom et la date d'inscription.
	jeux.don:
		On retrouve toutes les informations d'un jeu sur une ligne, séparées par des tabluations.
		On a dans l'ordre l'id du jeu, le nom du jeu, le type du jeu, et le nombre d'exemplaire en stock (donc acheté et non emprunté).
	emprunts.bin:
		On retrouve toutes les informations d'un emprunt sur une ligne, séparées par des tabluations.
		On a dans l'ordre l'id de l'emprunt, l'id de l'adhérent qui emprunte, l'id du jeu emprunté et la date de début de l'emprunt.
	reservation.bin:
		On retrouve toutes les informations d'une réservation sur une ligne, séparées par des tabluations.
		On a dans l'ordre l'id de la réservation, l'id de l'adhérent qui réserve, l'id du jeu réservé et la date de début de la réservation.




un document texte (1) à rendre expliquant :
◦ les structures, tableaux , listes... mis en place,
◦ la liste commentée des fonctionnalités proposées (en indiquant si la fonctionnalité
fonctionne ou s’il y a un problème)